So... what you're trying to say is that you fell here
Отже... те що ти намагаєшся сказати, що ти потрапив сюди
From another world?
З іншого світу?
But when you wanted to leave
Аде коли ви захотіли лишити цей
And go on yo the next world
І підти до наступного світу
Your path was blocked
Ваш шлях загородило
By some unknown god?
Якесь невідоме божество?
Outlanders, your jorney ends here
Чужинці, ваша подорож скінчиться тут
Who're you!?
Хто ти!?
The sustainer of heavenly principles
Утримувач небесних принципів
The arrogation of mankind ends now
Захоплення людства закінчиться зараз
Lumine!
Люмін!
Whait, don't go!
Стій, не йди!
Give my sister back!
Поверни мою сестру!
And just like that, the god took away my sister. Some kind of seal was cast upon me, and I lost my power. So while we used to travel from world to world, we are now trapped here.
Ось так, божество забрало мою сестру. Якась печать була накладена на мене і я втратив свої сили. Раніше ми подорожували між світами, але зараз ми тут як у пастці.
How many years ago was it? I don't know...
Скільки років назад це було? Я не знаю...
But I intended to find out.
Але я збираюсь це з'ясувати.
When I woke, I was all alone - until I met you two months ago...
Коли я прокинувся я був самотнім, доки не зустрів тебе два місяці назад...
Paimon: Yeah, Paimon really owes you for that. Otherwise Paimon likely would have drowned...
Паймон: Так, дійсно, Паймон тобі зобов'язана за це. Інакше Паймон радше за все втонула б...
Paimon: So, Paimon will do her best to be a great guide!
Тому Паймон постарається аби бути найкращим провідником!
Paimon: We should head off. Let's get going!
Паймон: Нам потрібно вирушати. Пішли!
1.Open the world map. 2. Select an unlocked Teleport Waypoint to teleport to that location.
1. Відкрий карту світу 2. Вибери розблоковану Точку телепортації щоб телепортуватись у ту локацію.
Paimon: The path ends here - guess we'll just have to climb
Паймон: Шлях тут закінчується. Нічого не лишається, доведетсья видиратись (Добре шо такого перекладу не бачить редактор з моєї команди)
Paimon: Climbing depletes stamina, and depleted stamina takes time to recover!
Видирання знижує значення витривалості, і потрібен час для відновлення витраченої витривалості!
Paimon: Okay, let's take the route we planned!
Паймон: Добре, давай притримуватись запланованого маршруту!
Paimon: We're off to... a Statue of The Seven!
Ми підходимо до... Статуї Семи!
Paimon: Which of The Seven are you looking for exactly?
Паймон: Кого конкретно з Семи ти шукаєш?
Paimon: Oh wowwwww!
ОГО! Круто!
Paimon: That's a Statue of The Seven!
Паймон: Це Статуя Семи!
Paimon: There are a few of these statues scattered across the land to show The Seven's protection over the world.
Декілька таких статуй розкидано землями, аби показати що Сім захищають світ. (Тут я не зрозумів як краще "Сім" чи "Семеро")
Paimon: Among the seven gods, this god controls the wind.
Паймон: З поміж семи богів, цей бог контролює вітер.
Paimon: Paimon's take you to the Anemo God's place first, and there's a reason why~
Паймон: Паймон приведе тебе спершу до місця Бога Анемо, і для цього є причини~
Prologue: Act 1 The Otlander Who Caught the Wind
Пролог: Акт 1 Чужоземець, Який Спіймав Вітер
Paimon: As we all know, poetry and language flow loike the wind... (Та трясся! "Як ми всі знаємо" - сценарний прийом багатьма критикується. Типу - коли у тебе сценарна імпотенція, а треба навалити експозиції)
Паймон: Як ми всі знаємо, поезія і мова течуть, немов вітер...
Paimon: There'll definitely be someone there who knows about your sister. At least, that's what Paimon thinks!
Там точно буде хтось хто знає щось про твою сестру. Принаймні так думає Паймон!
Paimon: Wheter the gods actually answer you is a different story. You never know unless you try.
Паймон: Чи дійсно боги відгукнуться на твої молитви - інша справа. Ти ніколи не дізнаєшся, доки не спробуєш.
Paimon: So, let's hop to it!
Тож, давай заскочимо туди!
Paimon: You can swim right over!
Паймон: Пливи сюди!
Starfell Lake
Starfell Lake
Paimon: Ooh! Did you just feel the elements of the world?
Паймон: У-у-у! Щойно, ти відчув елемент світу?
Paimon: Seems all you had to do was just touch the statue and you got the power of Anemo!
Здається, все що тобі треба було зробити це доторкнутись до статуї, аби отримати силу Анемо!
Paimon: As much as they may want it, people in this word can never get a hold of powers as easily as you...
Паймон: Не важливо як вони цього хочуть, люди цього світу ніколи не отримують цю силу так просто як ти...
Pasichnik: This can't be good...
Pasichnik: Це не може бути добре...
Paimon: It's a bit rude to say that about power the gods just gave to you!
Паймон: Дещо грубо так казати про сили, які бог щойно дав тобі!
Paimon: If we keep heading west from here, we'll eventually reach Mondstadt, the City of Freedom. (Трясся, так і каже - "Мондстад")
Якщо ми продовжимо рухатись на захід звідси, зрештою ми досягнемо Мондстадту, Міста Свободи.
Paimon: Mondstad is the city of wind, because they worship the God of Anemo.
Паймон: Мондстадт місто вітру, бо його жителі вшановують Бога Анемо.
Paimon: So perhaps, because you got power from the God of Anemo, you can find some clues there.
Тому, можливо, оскільки ти отрима сили від Бога Анемо, ти зможеш знайти якісь зачіпки там.
Paimon: There are also a lots of bards there, so perhaps one of them has heard news of your sister.
Паймон: Там багато бардів, тому можливо один із них чув новини про твою сестру.
Paimon: Let's move then!
Що ж, тоді пішли!
Paimon: The elements in this world responded to your prayers and Paimon thinks that's a lovely sign.
Паймон: Елементи цього світу відповіли на твої молитви і Паймон вважає це гарним знаком.
Paimon: These are the Anemo powers you got from the Statue of The Seven.
Це сили Анемо, які ти отримав від Статуї Семи.
Paimon: Aww... Paimon's so jealous! Why doesn't Paimon get cool fighting powers!?
Паймон: А-а-а... Паймон заздрісно! Чому Паймон не отримала крутих бойових сил!?
Paimon: Wow! What is that!?
Ого! Що це!?
Paimon: There's something huge, in the sky!
Паймон: Щось величезне там у небі! (Ох цьому треба редактор. Я не знаю як це люди в реальному житті кажуть.)
Paimon: It's headed towards the heart of the forest. We must proceed with caution.
Воно прямувало до центру лісу. Ми повинні обережно просуватись. (Дякую LostHuman шо просвітив у своїх відео шо "heart" може перекладатись як центр, а не просто як серце)
Wispering Woods
Шепочучий Ліс
Paimon: Huh? Look at that!
Паймон: Га? Поглянь на це!
...Don't be afraid.
...Не бійся.
...It's alright now, I'm back.
...Все добре, я повернувся.
Paimon: Is he talking... to a dragon?
Паймон: Він говорить... до дракона?
Paimon: Oh?
Ой?
Who's there!?
Хто там!?
Paimon: That was close! Paimon almost got blown away!
Паймон: Це було близько! Паймон ледь не здуло!
Paimon: Luckily Paimon managed to grab hold of your hair! Thanks.
Нащастя Паймон вдалося ухопитись за твоє волосся! Дякую.
Pasichnik: Good thing the dragon didn't notice us.
Pasichnik: Добре що дракон нас не помітив.
Paimon: Just what was that? Paimon thought we were gonna get eaten.
Паймон: Що це було? Паймон думала нас зараз з'їдять.
Paimon: It definitely has something to do with that weirdo who was talking to the dragon...
Це точно якось пов'язано з тим диваком, який балакав з драконом...
Pasichnik: I can't belive dragons exist in this world...
Pasichnik: Не можу повірити що дракони існують у цьому світі...
Paimon: Yeah, Paimon gets why you're worried...
Паймон: Ага, Паймон розуміє твої переживання...
Paimon: Oh? What's that?
Ой? Що це?
Paimon: There's some kind of shiny red thingy on the big rock over there...
Паймон: На тому камені є якась червона, сяюча штучка...
Paimon: Let's go take a closer look.
Підійемо ближче, аби роздивитись.
Paimon: Be careful! Paimon doesn't have a good feeling about this... (Star Wars reference?) Paimon: Paimon's never seen a stone like this before, so Paimon can't tell what it is.
Паймон: Будь обережним! У Паймон погане передчуття що до цього...
Paimon: All Paimon knows is that it's dangerous. Best we put it away for now.
Паймон: Все що Паймон знає що воно небезпечне. Краще, покищо, покласти його десь подалі.
Paimon: Okay, we've got it! Now let's get out of here.
Чудово, ми його забрали! Тепер забираймося звідси.
Amber: Hey, you! Stop right there!
Ембер: Агов ви! Зупиніться, негайно!
Amber: May the Anemo God protect you, stranger!
Нехай буде з вами захист Бога Анемо, незнайомці!
Amber: I am Amber, Outrider for the Knights of Favonius.
Ембер: Я - Ембер, передовик для Лицарів Фавоніусу (Я не знаю як точно перекласти "Outrider" поки лишу передовик, за визначенням це людина яка пішки, на коні або мотоциклі йде попереду групи людей, забеспечуючи безпеку. Можна було б сказати "розвідник", але в тексті сказано "оутрайдер для"... і навіть не пропонуй варіант з "ескортниця"!)
Amber: You don't look like citizens of Mondstadt. Explain yourselves!
Ви не виглядаєте як жителі Мондстадту. Розкажіть, хто ви!
Paimon: We're not looking for trouble.
Паймон: Ми не шукаємо проблем.
Amber: That's what all the troublemakers say.
Ембер: Це б сказав кожен шукач проблем.
Pasichnik: Hello, I'm Pasichnik.
Pasichnik: Привіт, мене звати Pasichnik.
Amber: ...Doesn't sound like a local name to me.
Ембер: ...Як на мене це не схоже на місцеве ім'я.
Amber: And this... mascot, what's the deal with it?
І цей... маскот, хто це такий?
Pasichnik: Emeergency food. (Пасічник, Паймон же тобі довіряла!)
Pasichnik: Ектсренний запас їжі. (Пасічник, як ти міг? Паймон довіряла тобі!)
Paimon: Hey! That's even worse than being a mascot!
Паймон: Агов! Це навіть гірше ніж маскот!
Amber: So to sum it up, you're traveling partners, right?
Ембер: Тобто ви партнери-мандрівники, так?
Amber: Well look, there's been a large dragon sighted around Mondstadt recently. Best you get inside the city as soon as possible.
Добре, дивіться, нещодавно величезний дракон був помічений на околицях Мондстадту. Найкраще зайти всередину міста якомога швидше.
Amber: It's not far from here, I'll escort you there.
Ембер: Це не далеко звідси, я проведу вас туди.
Paimon: Oh? Aren't you here for some other reason?
Паймон: Ага? Ти хіба тут не з іншої причиини?
Amber: I am. But not to worry, I can keep you both safe while doing that too.
Ембер: Так і є. Але не хвилюйтесь, я зможу захистити вас доки розбираюсь зі своєю роботою.
Amber: Besides... I'm still not sure if I can trust you two just yet!
Окрім того... Я досі не впевнена чи можу вам довіряти!
Pasichnik: Why so suspicious?
Pasichnik: Чому так підозріло?
Amber: Oh, ahh... I'm sorry. probably not something I should say as a knight.
Ембер: Ой ем... Вибачте, це мабуть не те що я мала казати як лицар.
Amber: I give oyu my apologies, uh... strange yet... respectable travelers.
Я прошу у вас вибачення, ем... дивні, але все ж... гідні поваги мандрівники.
Paimon: That sounded so fake!
Паймон: Звучить фальшиво!
Amber: Do you have something against the type of language usage prescribed by the Knights of Favonius Handbook!?
Ембер: У тебе якісь претензії до мови, використання якої прописане в Довіднику Лицарів Фавоніусу!?
Obtained New Character Amber
Здобутий Новий Персонаж Ембер
(Ха-ха, Пасічник - мазило!)
(ХА-ХА, Пасічник - мазило!)
Amber: So, suspicious travelers, what are you doing in Mondstadt?
Ембер: Що ж, підозрілі мандрівники, що ви робите в Мондстадті?
Paimon: Pasichnik got separated from his sister during a realy, realy long journey.
Паймон: Pasichnik-а розділили з його сестрою під час довгої, дуже довгої подорожі.
Paimon: Go on...
Продовжуй
Paimon: Paimon is his travel buddy, helping him to find his sister.
Паймон: Паймон - його подорожній друг. Допомагає йому знайти його сестру.
Amber: Oh, looking for your family... Huh.
Ембер: А-а, шукаєш свою сім'ю... Хах.
Amber: Ah...
Ем...
Amber: Okay! Let me finish my other stuff first, and then I can help you put up posters around the city...
Ембер: Добре! Давайте я закінчу спершу свої справи, а потім я допоможу вам розклеїти постери містом...
Paimon: What exactly is it you need to finish doing first?
Паймон: Що саме тобі треба зробити перш за все?
Paimon: Ah! A hilichurl! ("Хілічурл", ну ок.)
Га! Хілічурл!
Amber: Qoick! Get it!
Ембер: Хутко! Хапайте його!
Defeat the nearby hilichurls
Здолайте хілічурлів поруч
Amber: These monsters have been getting too close to the city recently.
Ембер: Нещодавно ці монстри почали підбиратись надто близько до міста.
Amber: My task this time is to clear out their camp.
Моє доручення цього разу зачистити їх табір.
Amber: Heh, nothing to it.
Ембер: Хех, Це було не складно.
Amber: Though I've gotta say, you surprised me a little with your moves there...
Тим не менш, мушу сказати, ти злегка здивував мене своїми рухами там... (Виходить дивно, треба переробити)
Amber: Thanks for the backup. How'd it feel?
Ембер: Спасибі за підтримку. Як ти почуваєшся?
Pasichnik: Barely broke a sweat.
Pasichnik: Ледь спітнів.
Paimon: Now that you mention it, how is it the hilichurls ended up here?
Паймон: Тепер, коли ти це згадала, як це хілічурли опинились тут?
Paimon: These creatures don't seem like the type to set up camp so close to cities like this.
Ці створіння не схожі на тих, хто хто буде розбивати табір поруч з таким містом.
Amber: Exactly. It's more normal for them to be much further out in the wilderness.
Ембер: Саме так. Значно звичніше для них знаходитись значно глибше в диковині.
Amber: But because of dragon - Stormterror - has been around a lot more recently, our orchards have been destroyed and the local market has been affected as well.
Але через дракона - "Бурежах"-а - вони почали з'являтись поруч значно частіше, наші фруктові сади були зруйновані, і це відобразилось на місцевому ринку.
Amber: When the storms hit, we usually end up with at least a few injuries, so the Knights of Favonius have been tied up doing the best they can to defend the area.
Ембер: Коли вдаряє буря ми, зазвичай, отримуємо декілької поранених чи травмованих, тому Лицарі Фавоніусу були залучені зробити все можливе аби захистити місцевість.
Paimon: So these annoying creatures have been getting closer and closer to the city?
Паймон: Отже, ці надокучливі створіння підбирались все ближче і ближче до міста?
Amber: Exactly. That said, clearing this camp helped make the area a little vit safer.
Ембер: Точно. Говорячи про це, знищення цього табору зробило околишні території трохи безпечнішими.
Amber: Come with me! A responsible knight must make sure to see you to the city safely.
Йдіть зі мною! Відповідальний лицар має переконатись що ви будете в безпеці в місті.
Amber: Wow! This will coming handy!
Ембер: Ого! Це стане в нагоді!
Paimon: What's that...? It smells so good!
Паймон: Що це...? Так добре пахне!
Lynn (Adventurer): What should I cook next...?
Лінн (Авантюрист): Що мені приготувати наступним...?
Lynn (Adventurer): Oh, are you travelers from around here as well?
Лінн (Авантюрист): О! Ви теж околишні мандрівники?
Paimon: Nom we just happen to be passing by. *sniff* *sniff* What are you cooking? Smells good!
Паймон: Ні, просто так співпало що ми проходили повз. *нюх* *нюх* Що ви готуєте? Пахне гарно!
Lynn (Adventurer): I see. Welcome, travelers!
Лінн (Авантюрист): Зрозуміло. Вітаю, мандрівники!
Lynn (Adventurer): I'm Lynn, the survival expert of the Adventurers' Guild. As you can see, I'm experimenting with some new recipes.
Лінн (Авантюрист): Я - Лінн, експерт з виживання Гільдії Авантюристів. Як ви можете бачити, я експериментую з новими рецептами.
Lynn (Adventurer): "Eat before you go" - The first rule in the "Wilderness Survival Guide."
Лінн (Авантюрист): "Поїж, перш ніж ідти" - Перше правило в "Кервництві з виживання в дикій природі"
Paimon: A picnic! Oh, Paimon just loves picnics!
Паймон: Пікнік! О-о, Паймон обожнює пікніки!
Paimon: My travel partner here is good at cooking as well!
Мій партнер з мандрів теж добре вміє готувати!
Pasichnik: That's right, I love cooking too.
Pasichnik: Це правда, я люблю куховарити.
Lynn (Adventurer) Oh, there's a cooking pot right here. Show me what you got!
Лінн (Авантюрист) О, там кулінарний казан. Покажи що ти вмієш!
Lynn (Adventurer): It's good to have someone to practice with.
Лінн (Авантюрист): Приємно, коли є з ким попрактикуватись.
Lynn (Adventurer): There are some Mushrooms and meat in the barrel over there. Try making a Chicken-Mushroom Skewer for me.
Лінн (Авантюрист): В отій бочці є трохи грибів і м'яса. Спробуй приготувати Курячо-Грибний Шашлик для мене.
Lynn (Adventurer): I am a survival expert of Adventurer Guild. Nice to meet you.
Лінн (Авантюрист): Я експерт з виживання Гільдії Авантюристів. Приємно познайомитись.
Lynn (Adventurer): Is it done? Mmm... Smells good!
Лінн (Авантюрист): Вже готове? Ммм... пахне добре!
Lynn (Adventurer): Let me try...
Лінн (Авантюрист): Дайно спробую...
Lynn (Adventurer): Hmm...
Лінн (Авантюристка): Хмм...
Lynn (Adventurer): *nom nom*
Лінн (Авантюристка): *ням ням*
Lynn (Adventurer): Wow...
Лінн (Авантюристка): Ого...
Paimon: Ahh... Uh oh...
Паймон: Ум-м... О-ого..
Lynn (Adventurer): Now that's really tasty! You are indeed gifted!
Лінн (Авантюристка): Ось це дійсно смачно! У тебе справді хист до цього!
Paimon: Paimon told you so!
Паймон: Паймон тобі казала!
Lynn (Adventurer): With your culinary skills, you should try more difficult dishes.
Лінн (Авантюристка): З твоїми кухарськими навичками тобі варто спробувати більш складні страви.
Lynn (Adventurer): Oh. I've got some raw ingridients in my bag. Have them in return for this meal.
Лінн (Авантюристка): О! У мене в торбі є трохи сирих інгридієнтів. Тримай їх в обмін на страви.
Paimon: Can we realy have them? Won't you run out of ingridients?
Паймон: Ми правда можемо їх забрати? Щож залишиться тобі?
Lynn (Adventurer): That's okay. You should be able to find lots of ingredients when exploring the wilderness. Don't forget to look carefully.
Лінн (Авантюристка): Все добрею Ви знайдете багато інгридієнтів під час дослідження диких місць. Тільки будьте обережні при пошукові.
Lynn (Adventurer): There's also a restaurant in Mondstadt known as Good Hunter that sells food and ingridients. Go have a look when you've got the time.
Лінн (Авантюристка): Також у Мондстдаті є ресторан, відомий як Хоррший Мислиець, який продає їжу та інгридієнти до неї. Сходіть подивіться, коли у вас буде час.
Paimon: Okay, thank you for the info. *gasp* Hey! Leave some Chicken-Mushroom Skewers for Paimon!
Паймон: Добре, дякуємо за інформацію. *зойк* Агов! Залиш хоч трохи Курячо-Грибного Шашлика для Паймон!
Mondstadt
Мондстадт
Amber: Let me officialy introduce the city of wind, dandelions, and freedom -
Ембер: Дозвольте мені офіційно представити вам місто вітру, кульбабок і свободи -
Amber: Travelers under the protection of the Knights of Favonius - Welcome to Mondstadt!
Мандрівники під захистом Лицарів Фавонія - Ласкаво просимо до Мондстадту!
Paimon: Finally, no more having to camp outdoors!
Паймон: Нарешті, більше ніяких привалів під відкритим небом!
Paimon: But... the city folk dont't look too cheery.
Але... місцеві виглядають не дуже радісними.
Amber: Everyone's been put out of place by Stormterror recently.
Ембер: Нхто собі не може місця знайти через Бурежаха.
Amber: But everything will turn out fine as long as Jean's with us!
Але все буде добре, доки з нами Джин!
Paimon: Jean?
Паймон: Джин?
Amber: Acting Grand Master of the Knights of Favonius - Jean, Defender of Mondstadt.
Ембер: Діючий Верховний Майстер Лицарів Фавонія - Джин, Захисник Мондстадту.
Amber: With Jean on our side, surely even the vicious Stormterror will be no match for us.
З Джином на нашій стороні навіть зловісний Бурежах нам не рівня.
Pasichnik: (I hope she knows something about the God of Anemo)
Pasichnik: (Я сподіваюсь вона знає щось про Бога Анемо)(Якось грубо головний герой думає про оточуючих. Може цьому причина те що він довго був відлюдником і лише балакав з Паймон, а може він просто козел. Судити не берусь)
Amber: Befire I take you guys to the Knights of Favonius Headquaters, I have a present for you, Pasichnik (Оу май... гублюсь в здогадках шо це може бути... ги-ги-ги...)
Ембер: Панове, перш ніж я проведу вас в штаб Лицарів Фавонія, у мене для тебе подарунок, Пасічник. (Оу май... гублюсь в здогадках шо це може бути... ги-ги-ги...)
Amber: It's a reward for helping me clear out that hilichurl camp. (Я уважно слухаю...)
Ембер: Це нагорода за допомогу в зачистці табора хілічурлів. (Я уважно слухаю...)
Paimon: He-Hey! Why doesn't Paimon get a reward? (Паймон, не лізь. Тут хтивства накльовуються.)
Паймон: А-Агов! Чому Паймон не отримає нагороду? (Паймон, не лізь. Тут хтивства накльовуються.)
Amber: Ahh... Because this reward is useless to you, Paimon. (А я про шо. Паймон, звали.)
Ембер: Е-ем... Тому що ця нагорода безкорисна для тебе, Паймон. (А я про шо. Паймон, звали.)
Amber: But I'll treat you to a traditional Mondstadt delicacy - Sticky Honey Roast. (У-у-у... "Липка медова прожарка"... давай відкинемо евфемізми і ближче до діла.)
Ембер: Але я пригощу тебе традиційним делікатесом Мондстадту - Шинка в Медовому Соусі. (У-у-у... "Липка медова прожарка"... давай відкинемо евфемізми і ближче до діла.)
Paimon: Sticky Honey Roast! (Стоп! У цьому й Паймон прийматиме участь?)
Паймон: Шинка в Медовому Соусі! (Стоп! У цьому й Паймон прийматиме участь?)
Amber: Come with me, we'll head to the city's ahh... high ground. (СТОП! Це ще й привселюдно буде?)
Ембер: Йдіть за мною, я проведу вас до міської, ем... вишини. (СТОП! Це ще й привселюдно буде?)
Amber: This used to be a bustling street... But with so many Stormterror attacks recently, the usual crowds are nowhere to be seen. (І через це ти вирішила зі мною таке зробити - аби людей розважити?)
Ембер: Це була досить метушлива вулиця... Але через нещодавні численні атаки Бурешторма типовий тут натовп не побпчиш. (І через це ти вирішила зі мною таке зробити - аби людей розважити?)
Amber: Except for the local tavern near the city wall over there. They haven't been affected. If anything, their business is better than ever.
Ембер: Вийняток - місцева таверна, там, біля міської стіни. Їх нещодавні події не торкнулись, і бізнес зараз краще ніж будь-коли.
Amber: So, the present I want to give you is... (Ну!...)
Отже, подарунок що я хотіла тобі дати це... (Ну!...)
Amber: A Wind Glider! (... почуваюсь розчарованим!)
Ембер: A Вітряний Планер! (... почуваюсь розчарованим!)
Amber: Outriders use them to ride the wind, and people of Mondstadt love using them too.
Ембер: Передовики використовують їх аби пересуватись, використовуючи вітер. Також, люди Мондстадту люблять їх використовувати.
Amber: I brought you here to give it to you so you can expirience it right away!
Я привела тебе саме сюди, аби вручити тобі планер, щоб у тебе була нагода його одразу й випробувати!
Paimon: Oh, you're really excited about these wind gliders, huh!
Паймон: Ого, ти дійсно захоплюєшся вітровими планерами!
Amber: Well that's because the wind is the heart and soul of Mondstadt!
Ембер: Ну, це тому що вітер - є серцем і душою Мондстадту!
Amber: Alrighty then, enough talk! Let's give it a whirl!
Добре, годі тоді балачок! Ну що ж, спробуй!
Amber: It's easy to use, but you still need to pay attention to my instructions.
Ембер: Ним легко користуватись, але всерівно треба бути уважним і слухати мої інструкції.
Amber: The sky...
В небі...
Paimon: Huh? How are you staying afloat like this with just a Wind Glider?
Паймон: Га? Як ти тримаєшся в повітрі так довго лише за допомогою Вітряного Планера?
I'm preventing your fall with the power of a thousand winds.
Я не даю тобі впасти силою тисячі вітрів.
Now, concentrate. See yourself grasping the wind. Harness its energy.
Тепер зосередься. Побач, як ти хапаєш вітер. Підкори його енергію.
Paimon: Who... who sad that!?
Паймон: Хт... хто це сказав!?
Amber: A-Are you hurt?
Ембер: Ти не поранений?
Kaeya: You've actually got the power to go up against the dragon...
Кайя: Ти дійсно отримав силу аби протистояти дракону...
Kaeya: Are you a new ally... or a new storm?
Ти новий союзник... чи нова буря?
Amber: Stormterror... is attaking Mondstadt itself!
Ембер: Бурежах... нападає на Мондстадт!
Amber: Kaeya, Pasichnik, you've come at the right time. We must...
Кайя, Пасічник, ви вчасно прийшли. Ми маємо....
Kaeya: Hold on, Amber. Are you perhaps forgetting to introduce us?
Кайя: Зажди, Ембер. Можливо варто нас представити одне-одному?
Amber: Oh... right. This is Kaeya, our Cavalry Capitan.
Ембер: Ой... точною Це Кайя, наш Капітан Кавалерії.
Amber: These two are travelers from afar, Pasichnik and Paimon.
Ці двоє - мандрівники здалек - Пасічник і Паймон.
Kaeya: (From afar? Is that all we know of them?)
Кайя: ("Здалеку"? Це все що ми про них знаємо?)
Amber: Long story short...
Ембер: Коротше кажучи...
Kaeya: I see. Welcome to Montdstadt - though you haven't arrived at the best of times, I'm afraid.
Кайя: Зрозуміло. Що ж, Ласкаво просимо в Мондстадт. Але, боюсь ви прибули не в найкращий час.
Kaeya: I understand the anguish of being separated from family.
Я розумію муки розлуки з сім'є.
Kaeya: I'm not really sure why you're looking for the Anemo God...
Кайя: Я не впевнений навіщо ви шукаєте Бога Анемо...
Kaeya: But everyone has their secrets, right?
Аде в кожного є свої секрети, правда?
Kaeya: Haha, relax! I won't press you for more.
Кайя: Ха-ха-ха, розслабся! Я більше на тебе не тиснутиму.
Kaeya: First and foremost, on behalf of the Knights of Favonius, I would like to extend our thanks to your help just now.
Перш за все, від імені Лицарів Фавонію, я б хотів висловити вам подяку за вашу допомогу.
Pasichnik: Well, we couldn't just leave the situation to fester.
Pasichnik: Ну, ми не могли залишити ситуацію погіршуватись.
Kaeya: Your fight to defend the city against the dragon just now was witnessed by no small number of citizens.
Кайя: Багато жителів щойно стали свідками твого бою з драконом, аби захистити місто.
Kaeya: The Acting Grand Master of the Knights of Favonius is also very interested in meeting you, and formally invites you both to our headquarters
Діючий Верховний Майстер Лицарів Фавонію також дуже зацікавлений у зустрічі з вами, і формально запрошує вас обох до нашого штабу.
Paimon: This seems to be the Knights of Favonius Headquarters. Let's head in.
Паймон: Здається, це і є штаб Лицарів Фавонію. Заходимо!
Lisa: Jean, what's the hurry? I thought we agreed to meet them here.
Ліза: Що за поспіх, Джин? Я думала ми домовились зустрітись з ними тут.
Jean: There have been sightings of Stormterror outside the city. Once we met, we must...
Джин: Були свідчення про активність Бурежаху ззовні міста. Щойно ми зустрінемось необхідно...
Lisa: Relax. I'll lend a hand when the time comes.
Ліза: Заспокойся. Я допоможу, коли час настане.
Kaeya: Jean, I've brought them.
Кайя: Джин, я привів їх.
Kaeya: ...And once it was over I brought them straight here.
...І щойно все закінчилось я привів їх сюди.
Jean: Montstad welcomes you, windborne travelers.
Джин: Мондстадт вітає вас, вітророджені мандрівники.
Jean: I am Jean, Acting Grand master of the Knights of Favonius. This is Lisa, our resident Librarian.
Я Джин, діючий Верховний Майстер Лицарів Фавонію. Це Ліза, наш штабний бібліотекар.
Lisa: Oh! Are you sweeties here to help us out?
Ліза: Ох! То це ви, гарнюні, прийшли нам допомогти?
Lisa: You're both so adorable! (Пасічник, вона точно тебе хоче. Це не як той раз з Ембер)
Ви такі милі! (Пасічник, вона точно тебе хоче. Це не як той раз з Ембер)
Lisa: Sadly, the timing is regrettable...
Ліза: На жаль, час зараз прикрий...
Lisa: Storterror has caused quite a ruckus in the region since its recent resurgence.
Бурежах здійняв багато галасу в околицях під час своєї нещодавної активності.
Lisa: Simply put, Montstardt's elemental sphere and ley lines are now akin to a yarn ball in the paws of a kitten.
Ліза: Простіше кажучи, елементальні лей лінії Мондстадту зараз немов клубок в лапах кошеняти.
Lisa: For a mage, it couldn't get much worse. My skin is one elemental particle away from full-blown breakout.
Для мага гірше й бути не може. Я на межі, ще одна елементальна часточка і всю мою шкіру обсипле.
Jean: If it weren't this interference, the Knights of Favonious would have better ways to help you than just putting up missing person posters.
Джин: Якби не ці перешкоди, Лицарі Фавонію могли б допомогти більше, ніж просто розвісити плакати про чиєсь зникнення.
Jean: We simply ask that you repose in Mondstadt while we help you seek out your sister.
Ми просто хочемо, аби ви відпочили в Мондстадті, доки ми допомагаємо в пошуку твоєї сестри.
Pasichnik: I realy should help out as well.
Pasichnik: Мені також треба долучитись до допомоги.
Paimon: Paimon will help you too!
Паймон: Паймон теж вам допоможе!
Kaeya: Good. In that case we need a plan.
Кайя: Добре. В такому випадку нам потрібен план.
Jean: With Stormterror now directly attaking Mondstadt, we may have an opportunity to cut this problem off at source.
Джин: Через прямі атаки Бурежаху на Мондстадт, ми маємо нагоду усунути джерело цієї проблеми.
Jean: Lisa has revealed the sources of Stormterror's power with her detection magic. (Пасічник, а така магія представлена в грі як механіка?)
Ліза визначила джерела, звідки Бурежах бере сили, використовуючи свою магію виявлення. (Пасічник, а така магія представлена в грі як механіка?)
Kaeya: Is that so?
Кайя: Це правда?
Lisa: They're located in the abandoned Four Winds' Temples
Ліза: Вони знаходяться в покинутих Храмах Чотирьох Вітрів.
Lisa: Stormterror's ability to whip up these kinds of storms can be attributed to it drawing power from the temples.
Здатність Бурежаха створювати такі бурі можна пояснити черпанням сил з храмів.
Jean: Our objective is to deal with three of the four temples.
Джин: Наша ціль - розібратись з трьома з чотирьох храмів.
Jean: I trust everyone understands why we are only dealing with three/.
Я вірю всі розуміють чому ми маємо справу лише з трьома.
Paimon: Paimon doesn't.
Паймон: Паймон не розуміє.
Pasichnik: We'll ask later...
Pasichnik: Спитаємо пізніше...
Jean: Knights of Favonius, time is against us.
Джин: Лицарі Фавонію, час проти нас.
Jean: The storm is rampant. There is no point in maintaining a defensive position.
Шторм лютує. Нема сенсу в підтриманні оборони.
Jean: Alright. We need to take initiative and act before the situation escalates.
Джин: Добре. Нам необхідно взяти ініціативу і діяти доки ситуація не погіршилась.
Wish Wish feature has been unlocked. Wish upon the sky filled with a blanket of stars, and pray that they would peek down at earth and grant you various characters and weapons.
Бажання Опція Бажання стала доступна. Бажання на небесах, вкритих ковдрою зірок, і молись шоб вони поглянули на землю і обдарували тебе різними персонажами і зброєю.
Shop Shop unlocked. Let the Starglitter you've collected take new shape and grand you power.
Магазин Магазин розблоковано. Дай Зоряному блиску, що ти зібрав, набути нової форми і дарувати тобі сили.
Kaeya: You're not bad with that wind glider. Your gliding style seems familiar...
Кайя: Ти непогано вправляєшся з вітряним планером. Твій стиль планування видається мені знайомим...
Pasichnik: How'd you get your eyepatch?
Pasichnik: Як ти здобув свою пов'язку на око?
Kaeya: My eye patch? Wanna hear my story, eh?
Кайя: Моя пов'язка? Хочеш почути мою історію, га?
Kaeya: I didn't have time to introduce properly... Well, it wasn't on my mind to begin with.
У мене не було часу представитись... Що-ж, я цього не планував.
Kaeya: Ehe... My apologies. I'm Kaeya, Cavalry Captain for the Knights of Favonius.
Кайя: Ехе... Прошу пробачення. Мене звати Кайя, Капітан Кавалерії Лицарів Фавонію.
Kaeya: We can talk more after we get things sorted.
Ми матимемо змогу побалакати більше, коли розберемось зі справами.
Kaeya: I know a great place more for a chat.
Кайя: Я знаю чудове місце де можна потеревенити.
Kaeya: You're not bad with that wind glider. Your gliding style seems familiar...
Ти непогано вправляєшся з вітряним планером. Твій стиль планування видається мені знайомим...
Pasichnik: Why is Jean the Acting Grand Master?
Pasichnik: Чому Джин Діючий Верховний Майстер?
Kaeya: The Grand Master is currently off leadingan expedition, so the Master, Jean, has stepped in to oversee the Knights while he's gone
Кайя: Верховний Майстер зараз відсутній, він очолює експедицію, тому Майстер, Джин, виступила, аби наглядати за Лицарями, доки його нема.
Kaeya: Hence, you'll hear refer to her as the Acting Grand Master.
Тому ти чуєш шо до неї звертаються як до Діючого Верховного Майстра.
Kaeya: When the Grand Master left, he took the vast majority of our knights with him, leaving the Acting Grand Master with far more responsibility and stress.
Кайя: Коли Верховний Майстер пішов, він взяв з собою більшу частину лицарів, покладаючи на Діючого Верховного Майстра ще більше обов'язків і стрессу.
Kaeya: Come to think of it, it must have been difficult for jean.
Якщо так подумати, для Джин це мабуть було важко.
Lisa: I'm Lisa, the librarian. Do you need anything, cutie?
Ліза: Я Ліза, бібліотекар. Тобі щось потрібно, симпатяга? (Пасічник, рятуй. У мене Ліза не як мілфа балака, а як якась бабуся.)
Pasichnik: Id like to know more about monsters.
Pasichnik: Я б хотів дізнатись більше про монстрів.
Lisa: The monsters out in the wild? We've got many resources here in the library.
Ліза: Монстри в дикій природі? У нас є багато ресурсів тут, у бібліотеці.
Lisa: Making good use of elemental advanteges is the key to winning any battle.
Правильне використання елементальних переваг - ключ до перемоги у будь-якій битві.
Lisa: By the way, would you be interested in having a part-time job here?
Ліза: До речі, ти не зацікавлений у підробітку тут?
Lisa: We need people to... need people for doing... We just need more people.
Нам потрібні люди для... треба люди для... Нам просто потрібно більше людей.
Pasichnik: How do we fight Stormterror?
Pasichnik: Як нам боротись з Бурежахом?
Lisa: A way to fight against Stormterror...
Ліза: Як боротись з Бурежахом...
Lisa: I'm sorry, but there's no way to do it alone.
Вибач, але нема способу робити це самому.
Lisa: Judging by the level of its Anemo power, it's definetly not an ordinary creature.
Ліза: Судячи з рівня його Анемо сил - це не звичайне створіння.
Lisa: I could teach you some elemental basics, so you'll have an idea of what I'm talking about.
Я можу навчити тебе деяким елементальним основам, аби ти мав уявлення про що я кажу.
Jean: Thank you for accepting our invitation, traveler.
Джин: Дякую що прийняв наше запрошення, мандрівник.
Pasichnik: How do we fight Stormterror?
Pasichnik: Як нам боротись з Бурежахом?
Jean: Its change in size and power really is suspicious.
Джин: Його зміна в розмірі і силі підозріла.
Jean: But for the Knights of Favonius, our priority is to deal with the aftermath of this attack.
Але для нас, як для Лицарів Фавонію, пріоритетним є розібратись з наслідками цієї атаки.
Jean: The Gramd Master entrusted the Knights of Favonius to me. I cannot let him or the people of Mondstadt down.
Джин: Верховний Майстер довірив Лицарів Фавонію мені. Я не можу підвести його або жителів Мондстадту.
Jean: I must get to the buttom of this...
Я мушу з цим розібратись...
Pasichnik: Are all of the khights as... "strict" as Amber?
Pasichnik: Всі лицарі такі ж... "строгі" як Ембер?
Jean: I heard you and Outrider Amber had a misunderstanding.
Джин: Я чула що мало місце непорозуміння між вам і передовиком Ембер.
Jean: Please forgive her. She was just doing her job.
Прошу, пробачте її. Вона просто виконує свою роботу.
Jean: Talk to Amber sometime. I'm sure you'll like how energetic she always is.
Джин: Розмовляйте з Ембер час від часу. Я впевнена вам сподобається яка вона завжди енергійна.
Amber: Wanna team up with me? Huh, I should warn you though, I don't slow down for anyone, greenhorn or otherwise.
Ембер: Хочеш в команду зі мною? Маю попередити, я не буду сповільнюватись ні для кого, новачок ти чи ні.
Pasichnik: Jean seems to be pretty reliable.
Pasichnik: Джин виглядає досить надійною.
Amber: With Jean by our side, nothing can stand in our way! ...At least, that's what I wanna say...
Ембер: З Джин на нашій стороні ніщо не стане на нашому шляху... Принаймні це я хочу сказати...
Amber: But I can't keep spouting that same old line.
Але я не можу постійно вигукувати однек й те саме.
Amber: She always dashes headlong into the heat of the battle, and we whant her to take better care of herself.
Ембер: Вона завжди першою кидається у битву, і ми хочемо щоб вона краще про себе піклувалась.
Amber: I really hope taht one day I can look Jean in the eye and tell her she doesn't need to worry anymore, because we have her back...
Я сподіваюсь що одного дня я погляну Джин у очі і скажу що їй не треба більше турбуватись, бо ми про все попіклуємось...
Pasichnik: You seem pretty good with a wind glider.
Pasichnik: Здається ти добре пораєшся з вітряним планером.
Amber: As a novice within the Knights of Favonius, your understanding of the wind is absolutely crucial.
Ембер: Як для новачка в рядах Лицарів Фавонію, твоє розуміння вітру критичне.
Amber: Leave the advanced wind glider training to me!
Залиш просунуте навчання на вітряному планері мені!
Paimon: From now on, the adventures will probably get more and more dangerous. We should make sure we're prepared.
Паймон: Відтепер пригоди, скоріш за все, будуть ставати все більш небезпечними. Нам варто впевнитись що ми готові.
Paimon: We could start by going to Mondstadt's blacksmith.
Для початку, можна навідатись до коваля Мондстадту.
Paimon: There's the blacksmith!
Паймон: О, коваль!
Wagner - Blacksmith: What?
Вагнер - Коваль: Що?
Pasichnik: I'm looking for a weapon.
Pasichnik: Я шукаю зброю. Допоможіть бідному Пасічнику знайти зброю.
Wagner - Blacksmith: Over there. Take your pick. Or, if you need something else I can make it on request.
Вагнер - Коваль: Он там. Гляньте шо сподобається. Якщо потрібно щось інше я можу це зробити за запитом.
Paimon: Wow, he does bespoke weaponry...
Паймон: Ого! Він робить зброю на замовлення...
Wagner - Blacksmith: Of course. I sell weapons, make them to order, and do refinements. All in the job description for a blacksmith.
Вагнер - Коваль: Звісно. І продаю зброю, виготовляю її на замовлення і виконую підгонку під клієнта. Все що й має робити коваль.
Wagner - Blacksmith: All you need is the ore.
Все що вам потрібно - руда.
Pasichnik: Do you sell it here?
Pasichnik: Ти її продаєш тут?
Wagner - Blacksmith: No. Buy from someone else, I barely have enough for myself.
Вагнер - Коваль: Ні. Купи її в когось іншого, мені її ледь вистачає самому.
Wagner - Blacksmith: You look confused. Listen, I'll tell you where the nearest deposit are.
Ти виглядаєш спантеличеним. Слухай, я розкажу тобі де знаходиться найближчі поклади руди.
Wagner - Blacksmith: Bring some back and I'll help you forge what you need.
Вагнер - Коваль: Принеси її мені і я допоможу викувати тобі те що треба.
Pasichnik: Great. Thanks!
Pasichnik: Чудово. Дякую!
Wagner - Blacksmith: No need. I have other things to do.
Вагнер - Коваль: Нема за що. Якщо це все - то в мене є інші справи.
Paimon: He seems like a short-tempered guy... Was it something we said?
Паймон: Здається у нього "легкозаймистий" характер... Ми щось не те сказали?
Amber: This is it. One of the deserted temples of The Four Winds.
Ембер: Ось воно. Один із покинутих храмів Чотирьох Вітрів.
Amber: This temples have been left to waste for years now. The people of Mondstadt almost never come here.
Цей храм роками занепадав.Жителі Модстадту майже ніколи сюди не приходять.
Amber: There's a chance there's a monster nest or a hilichurl camp inside.
Ембер: Є шанс що всередині є гніздо монстрів,або табір хілічурлів.
Amber: Even Stormterror has geven up on its own temple.
Навіть Бурешторм закинув його власний храм.
Pasichnik: Stormterror..?
Pasichnik: Бурежах..?
Amber: ...Yes.
Ембер: ...Так.
Amber: I also find it hard to accept, but... Stormterror was once one of The Four Winds.
Мені це теж важко прийняти, але... Бурешторм колись теж буа одним з Чотирьох Вітрів.
Paimon: Ehhhh!?
Паймон: Е-е-е!?
Amber: Wait... Did you just feel that?
Ембер: Зажди... Щойно... Ти це відчув?
Amber: The wind here... Something off...
Вітер тут... Щось не так...
Amber: Let's go in and look, Pasichnik. Be careful, the dragon's power is disturbing this area.
Ембер: Давай зайдемо всередину і глянемо, Пасічник. Будь обережним,сили дракона порушують спокій цього місця.
Amber: You can use that console to open the door.
Ти можеш скористатись тією консоллю,аби відкрити двері.
Amber: Wow! I can see so far in the temple!
Ембер: Ого! Я можу бачити так далеко в цьому храмові!
Amber: Oh no! A horn!
О ні! Звук рогу!
Amber: The fighting must have got them riled up.
Ембер: Мабуть бій їх розлютив.
Amber: Wellm good thing I've prepared my secret weapon: Explosive Puppet "Baron Bunny"!
Що ж,добре що я прихопила свою секретну зброю: Вибухова Лялька "Барон Банні"!
Amber: Are those explosive barrels over there?
Ембер: яи це не вибухові бочки отамо?
Amber: Well... One shot should be able to blow them up!
Ну що ж... одного пострілу має вистачити аби підірвати їх!
Amber: It's so high... Seems like there's something up there.
Ембер: Таа високо... Здається там щось є,на горі.
Paimon: But how do we get across?
Паймон: Але як ми дісианемось туди?
Paimon: Isn't this... a Pyro Monument?
Це часом не... Монумент Піро?
Paimon: If we hit it with a powerful Pyro attack, we might trigger it!
Паймон: Якшо вдарити його сильною Піро атакою, ми можемо запустити його!
Amber: Dragon's breath! Is that where the power is coming from?
Ембер: Подих Дракона! Це і є джерело цих сил?
Amber: Great, let's smash it!
Чудово, розіб'єму його!
Amber: Phew, I'm tired.
Ембер: Фух, я втомилась.
Amber: But at least this way we've helped Jean out.
Але так ми допомогли Джин.
Amber: In the past, we were at least able to defend the city and keep it safe.
Ембер: Раніше ми були в змозі, принаймні, захищати місто і гарантувати його безпеку.
Amber: This, of course, is mostly thanks to Jean.
Все це, в основному, завдячуючи Джин.
Amber: But now with Stormterror directly attacking the city itself...
Ембер: Але зараз з прямими нападами Бурешторма на місто...
Amber: "The winds change, so too should our tactics."
"Вітер змінився, і з ним має змінитись наша тактика."
Pasichnik: Sounds deep.
Pasichnik: Звучить глибоко.
Amber: It's what Lisa like to say.
Ембер: Це Ліза. Вона часто так каже.
Amber: Speaking of which, The Four Winds we were discussing earlier...
Говорячи про неї, Чотири Вітри, які ми до цього обговорювали...
Amber: If you want to learn more about our history, you can ask Lisa.
Ембер: Якщо хоче дізнатись більше про нашу історію, тобі варто побалакати про це з Лізою.
Amber: ...I'm not saying I don't know our history! It's just...
...Я не кажу що я не знаю нашої історії! Просто...
Amber: I mean... A librarian is supposed to be more knowledgeable than an Outrider, right?
Ембер: В сенсі... Бібліотекар зобов'язаний бути більш обізнаним аніж передовик, адже ж так?
(Пасічник - їбав я у рота твої крутки перекладати!)
(Пасічник - їбав я у рота твої крутки перекладати!)
Kaeya: You've arrived.
Кайя: Ти прийшов.
Kaeya: Come closer. Can you smell that?
Підійди ближче. Чуєш цей запах?
Pasichnik: It's the smell of burnt Pyro Slimes.
Pasichnik: Схоже на запах палаючих Піро Слаймів.
Kaeya: Something must be happend in the temple.
Кайя: Щось відбувається всередині храму.
Kaeya: I imagine there will be slimes, hilichurls, and... whatewer is giving Stormterror extra power.
Відчуваю шо там будуть слайми, хілічурли і... що б то не було, що підживлює Бурешторма.
Kaeya: Oh yes, it is going to be lively in there indeed!
Кайя: О так, там буде багато живності!
Pasichnik: Will it be dangerous?
Pasichnik: Це буде небезпечно?
Kaeya: As bustling as it may be - no, I can't imagine it will be dangerous at all.
Кайя: Не зважаючи на можливу метушню - ні, я не можу придумати чим це може бути небезпечно.
Kaeya: It's a pity that the Temple of the Wolf has been disturbed by such an atrocity.
Шкода що Храм Вовка був потурбований таким кодлом.
Kaeya: Let's head in, Pasichnik.
Кайя: Рухаймось вперед, Пасічник.
Kaeya: No one makes offerings to The Four Winds anymore, yet the old winds never vanish...
Ніхто вже не робить піднесень Чотирьом Вітрам, тим не менш  старі вітри ніколи не зникають...
Kaeya: We need to clear out the temples, for The Four Winds.
Кайя: Ми мусимо очистити храми, для Чотирьох Вітрів.
Kaeya: Let me show ypu how the Knights of Favonius conquer our adversaries!
Дозволь мені продемонструвати як Лицарі Фавонію підкорюють наших ворогів!
Kaeya: Hmm. If I'm not mistaken, the end of the templeshould be up there.
Кайя: Хм. Якщо я не помиляюсь, то кінець храму має бути там.
Paimon: Wait... How do you know?
Паймон: Зажди... Звідки ти знаєш?
Kaeya: Heh, experience.
Кайя: Хех, досвід.
Kaeya: The kind of experience you get after years of dealing with things like this for others.
Досвід, який набувається коли роками розбираєшся з подібними речами для інших.
Kaeya: Dodge this!
Кайя: Ухились від цього!
Noel: Leave it all to me.
Ноель: Залиште це на мене.
Kaeya: Traveler... Unless I'm mistaken, you don't seem to have a Vision.
Кайя: Мандрівник... Якщо я не помиляюсь, здається у тебе нема Віжина.
Kaeya: So how exactly is it that you're able to channel elemental energy?
Тоді, як саме ти можеш використовувати елементальну енергію?
Paimon: It was a very strange occurance.
Паймон: Це був дуже дивний випадок.
Noel: Someone needs assistents.
Ноель: Комусь потрібна допомога?
Kaeya: Cooling!
Кайя: Остигни!
Paimon: Ugh, finaly... we're here.
Паймон: Агх, нарешті... ми прийшли.
Kaeya: Seems the path ends here. Let's use the wind currents to fly up.
Кайя: Здається шлях закінчується тут. давайте скористаємось потоками вітру аби піднятись.
Paimon: Whater! We can use this to put out fire!
Паймон: Вода! Ми можемо скористатись цим аби загасити полум'я!
Kaeya: Good idea. That's some keen observation.
Кайя: Чудова ідея. Це дуже уважне спостереження.
Kaeya: We should get Jean to give you a title and make you a knight.
Треба буде просити Джин аби вона дала тобі титул і зробила тебе лицарем.
Noel: I'll catch up.
Ноель: Я наздожену.
Kaeya: Speaking of, did you know?
Кайя: До речі, ти знав?
Kaeya: Stormterror was once one of The Four Winds.
Бурешторм колись був одним з Чотирьох Вітрів.
Kaeya: I'm not aware of the exact details. If you're interested, you can ask Acting Grand Master about it.
Кайя: Я не знаю усіх подробиць. Якщо ти в цьому зацікавлений то можеш спитати у Діючого Верховного Майстра про це.
Paimon: Is that the thing that Stormterror is using to gain its power?
Паймон: Це штука, яку Бурешторм використовує для збільшення своїх сил?
Kaeya: Seems probable. Let's deal with it.
Кайя: Вигляда можливим. Розберемось із цим.
Kaeya: Bravo! What a performance!
Браво! Яка вистава!
Kaeya: You are, to my surprise, a well-trained knight.
Кайя: Ти, на моє здивування, добре тренований лицар.
Kaeya: The battles you just fought were sights to behold.
Твої спостерігати за твоїми боями було насолодою.
Pasichnik: Thanks, that's nice of you to say...
Pasichnik: Дякую, приємно від тебе таке почути...
Kaeya: Haha. I see you already have the knightly virtue of modesty.
Кайя: Ха-ха. Я бачу ти вже маєш лицарську рису скромності.
Kaeya: Stories of your heroic deeds to save Mondstadt from destruction shall be known throughot the City of Freedom, well into the future.
Історії про твої героїчні вчинки аби зберегти Мондстадт від руйнування будуть знані в усьому Місті Свободи далеко у майбутньому.
Kaeya: Please do visit me at our headquaters when you have the time.
Кайя: Будь ласка, навідайся до нашого штабу коли буде час.
Kaeya: I also know a lovely tavern, if that's more your thing.
Я також знаю гарну таверну, якщо це більш тобі до вподоби.
Kaeya: Quite rewarding, no?
Кайя: Достатня нагорода, чи не так?
Paimon: We've seized another temple from Stormterror's grasp!
Паймон: Ми відбили ще один храм від контролю Бурешторма!
Kaeya: I can take care of the rest here. You go take care of other things while I'm at it.
Кайя: З рештою я розберусь сам. Займіться іншими справами доки я тут.
Paimon: See you later then, bye-bye~!
Паймон: Побачимось згодом, удачі~!
Kaeya: There's no way hilichurls organized an ambush like this themselves - not with their limited mental capacity...
Кайя: Бути не може аби хілічурли влаштували таку засідку самостійно - не з їхніми обмеженими розумовими здібностями...
Kaeya: Thus YOU were behind this.
Отже ТИ стояв за цим всим.
Гогус, Чізо Вонф
Гогус, Чізо Вонф
Knights of Favonius... Always so inefficient.
Лицарі Фавонію... Неефктивні як завжди.
Kaeya: Agree to dissagree. But, your involment in this just made things a whole more interesting.
Кайя: Можеш лишитись при своїй думці, але твоє втручання зробило речі більш цікавими.
Obtained New Character Kaeya
Отримано Нового Персонажа Кайя
Pasichnik: Our reward on the road.
Pasichnik: Наша нагорода в дорозі.
Lisa: Hey cutie.
Ліза: Агов, миленький.
Lisa: You're going to help me out too? How kind of you.
Ти збираєшся допомогти мені? Як мило з твого боку.
Lisa: Don't hesitate to come to me if you need anything.
Ліза: Не бійся звертатись до мене, якшо тобі щось знадобиться.
Pasichnik: Why would a librarian be at the ruins...?
Pasichnik: Що бібліотекар робить біля руїн...?
Lisa: Hmm... Good question.
Ліза: Хм... Хороше питання.
Lisa: Well, because Jean trusts me.
Ну, тому що Джин довіряє мені.
Lisa: So you should as well.
Ліза: Тому й тобі б варто.
Lisa: I guess I could give this a go.
Що ж, спробую з цим впоратись.
Lisa: I knew it. There is a strong elemental energy coming from deep within this temple.
Ліза: Я була права. В глибині цього храму ж джерело потужної елементальної енергії.
Lisa: Paimon, are you able to float across?
Паймон, ти можеш перелетіти на іншу сторону?
Paimon: Can't do much even if she does.
Паймон: Не можу зробити багато, навіть якщо вона може.
Lisa: Let's ride this wind current, shall we?
Ліза: Може скористаємось цим потоком вітруб що скажете?
Lisa: Leave it to me.
Залиште це на мене.
Lisa: You're in for a little shock.
Ліза: Це тебе шокує.
Paimon: Hey, a chest! How do we reach it...
Паймон: О, скриня! Як нам дістатись до неї...
Lisa: It's an Electro Monument.
Ліза: Це Електро Монумент.
Lisa: No wonder. Let me try to activate it with a bit of Electro power. Stand back, sweeties.
Не дивина. Дайте но я спробую активувати його за допомогою Електро сил. Відійдіть, солоденькі..
Lisa: Come a little closer... Hm-he-he
Ліза: Підійдіть трохи ближче... Хм-ха-ха
Pasichnik: With the wind!
Pasichnik: За вітром!
Lisa: You're in for a little shock.
Ліза: Це тебе шокує.
Lisa: When it comes to Wet enemies, I've got them covered.
Коли справа доходить до Мокрих ворогів - у мене все схоплено.
Lisa: Oh, another wind current. Let's ride it up from here.
Ліза: О, ще один потік вітру. Скористаємось ним тут.
Amber: No one escape my sights.
Ембер: Від мене ніхто не сховається.
Lisa: Come a little closer... Blitz!
Ліза: Підійдіть трохи ближче... Бліц!
Kaeya: Dodge this!
Кайя: Ухились від цьог!
Amber: Go-go Barron Bunny!
Ембер: Вперед, Барон Бані!
Lisa: Chain lightning can be set off between Electro-Charged opponents.
Ліза: Ланцюгову блискавку можна запустити між зарядженими Електро ворогами.
Lisa: The electrical discharge caused by friction is only a little less shocking than love at first sight.
Електричний розряд від тертя лиш трохи менш шокуючий ніж кохання з першого погляду.
Lisa: Oh, you want to know about this gem?
Ліза: Га, хочеш більше дізнатись про цей самоцвіт?
Lisa: You're kidding... You're seriously asking? This is a Vision.
Ти певно жартуєш... Ти питаєш серйозно? Це Віжин.
Lisa: It's used by the chosen to draw on elemental powers.
Ліза: Він використовується обраними для витягування елементальної енергії.
Lisa: In terms of mysticism, I suppose you could call it a "magical lightning rod".
Оперуючи термінами містицизму, думаю його можна назвати "магічний стержень блискавок".
Lisa: What... You've never see a Vision? Just where exactly are you from...?
Ліза: Що... Ти ніколи не бачив Віжина? Звідки ж ти родом...?
Lisa: Are you a hilichurl with some level of reasonable intelligence?
Чи може бути що ти хілічурл з певним рівнем прийнятного інтелекту?
Lisa: No. I doubt it. After all, hilichurls aren't exactly known for their smarts.
Ліза: Ні. Сумніваюсь у цьомую Врешті решт - хілічурли славляться не своїми розумниками.
Lisa: And you, you'd more or less qualify to be a magister's apprentice.
Що ж до тебе, ти більше схожий на учня магістра.
Lisa: Break it and we can go head home and relax.
Ліза: Зламаємо цю штуку і можна йти додому розлабитись.
Lisa: The thought of putting my feet up and relaxing has me all fired up!
Думка про те що скоро можна буде протягнути ноги і розслабитись не на жарт мене розпалила!
Paimon: Oh, it's one of those consolidated wind thingies...
Паймон: О, це одна з тих посилених вітрових штук...
Paimon: Pasichnik, let's head back to the Statue of The Seven at Windrise and offer it to the gods!
Пасічник, давай повернемось до Статуї Сімох в Віндрайзі і запрпонувати її богам як підношення!
Lisa: Dragon of the East, Lion of the South, Wolf of the North, Falcon of the West...
Ліза: Дракон Сходу, Лев Півдня,Вовк Півночі, Сокіл Заходу...
Lisa: They are the Four Winds of Mondstadt, affilated with Barbatos, the God of Anemo.
Це Чотири Вітри Мондтстадту, наближені до Барбароса, Бога Анемо.
Lisa: The Dragon of the East, Stormterror - its real name, is Dvalin.
Ліза: Дракон Сходу, Бурешторм, його справжнє ім'я - Двалін.
Lisa: Though most in Mondstadt seem to have forgotten that in al this "Stormterror" buisness.
Думаю більшість жителів Мондстадту здається забули про це з усією метушньою довкола "Бурешторму".
Lisa: So now you know why Dvalin is only able to channel three of the Four Wind's power.
Ліза: Тепер ти розумієш чому Двалін був здатний брати сили лише трьох із Чотирьох Вітрів.
Lisa: Because it has been consuming itself from the begining.
Бо свої сили він поглинав від самого початку.
Pasichnik: Why?
Pasichnik: Чому?
Lisa: Because of hatred, I presume.
Ліза: Від ненависті. Принаймні,я так думаю.
Paimon: Hatred...?
Паймон: Ненависть...?
Lisa: Hatred for Mondstadt.
Ліза: Ненависть до Мондстадту.
Lisa: Hatred drove it to become something more powerful than the wind itself - to become Stormterror.
Ненависть зробила його значно сильнішим ніж просто вітер,вона зробила його - Бурежахом.
Paimon: But why would one of The Four Winds...
Паймон: Але чому один з Чотирьох Вітрів...
Paimon: Hate the city it was supposed to protect?
Ненавидять місто, яке мали б захищати?
Lisa: Е-е...
Ліза: Е-е...
Lisa: As a child of Mondsdadt, it's something that's really hard to say aloud.
Як дитині Мондстадту, це важко казати вголос.
Lisa: Here, take this. It's a very old story from more than century ago.
Ліза: Ось, візьми. Це дуже стара історія,яка мала місце століття назад.
Paimon: Well... You should come with me, Paimon'll tell you about the rest later.
Паймон: Що ж... Тобі варто йти зі мною, Паймон розкаже решту пізніше.
Obtained New Character Lisa:
Отримано Новий Персонаж Ліза:
Paimon: Phew, it's finally done.
Паймон: Фух. Нарешті з цим розібрались.
Paimon: Well, all that "ley flow" and "elemental lines" stuff Lisa was going on about should hopefully be back to normal.
Щож, сподіваюсь усі ці "лей потоки" і "елементальні лінії" про які розказувала Ліза повернулись до норми.
Paimon: Whanna go back and see how the Knights are doing?
Паймон: Хочеш повернемось подивитись як Лицарі поживають?
Paimon: But if you got anything more interesting to do, Paimon can come too!
Але якщо у тебе є щось цікавіше робити, Паймон теж може підти!
Paimon: By the way, we obtrained another Anemoculus in one of The Four Winds' temples, right?
Паймон: Доречі, ми знайшли інший Анемокулюс в одному з Храмів Чотирьох Вітрів, так?
Paimon: We might come across more of them in the future, so don't forget to offer them to the Statues!
Ми можемо натрапити на ще таких в майбутньому, тому не забувай їх підносити Статуї Семи!